Everyone except sexy innovation that will take over control of everything. 
Doctor can check one patient at one moment.
The real power is not an AI that controls everything. 
The real power comes from its low cost.


Merhabalar, 
Yapay zeka ile ilgili işin uzmanları ile yaptığınız programı izledim. Hepsi birbirinden değerli olasalar da, toplu olarak bir noktayı kaçırdınız. İlgili arkadaşlar sizi doğru yönlendiremedi. 

Topluma bilim anlatan birisini bilgilendirmeyi görev bildiğim için size yazma gereği hissettim. 

Siz bir son kullanıcı olarak, her şeyin kontrolünü ele alacak, çok gelişmiş bir yapay zeka devrimi bekliyorsunuz. 

Ancak yapay zekanın gerçek devrimi bu değil. Gerçek devrim şu;

Yapay zekanın bilgisayar oluşu, internete bağlanışı insan kabiliyetlerinin çok üzerinde olmasını sağlıyor. 
Örneğin:
Yayında röntgen teşhisi yapan bir yapay zeka örneği verdiler, buradaki gerçek devrimden bahsedemediler. Gerçek devrim, bu yapay zeka doktora göre biraz daha başarısız olsa bile, doktorun aksine;
Saniyede yüzlerde, binlerce veri işleyebilir, 
İnternet sayesinde dünyanın öbür ucundan bir saniye içerisinde veri iletebilir. 
Dolaysıyla, siz doktora göstereceğiniz zaman onun kısıtlı mesai saatleri içerisinde, onun çalıştığı hastahanede randevu bulmalısınz. Oysa ki yapay zekaya bir mobil uygulama ile danışabilirsiniz. 

Yapay zekanın bu kabiliyeti doktorun çok çok üstünde ve maliyeti çok çok düşük. Dolayısıyla bu doktorun bir çalışan olarak bu yapay zeka ile rekabet etmesi imkansız. 

İşte yapay zekanın gerçek devrimi budur. 

Şu anda en güçlü işçi sıradan bi iş makinesi ile rekabet edemez, bu sanayi devrimidir.

Yapay zeka devrimi yeni bir sanayi devrimidir. Bütün blockchain, bitcoin, web3 vs hepsi sadece birer hype. 

Aynı şekilde Fatih Altaylı'yı ele alalım. Kimse siz varken sizin dijital ikizinizi izlemez. Ancak sizin bir saatlik video çekmeniz için en azından bir saatinizi harcamanız gerekli. 
Şimdi sizin dijital ikizinizin web sitesindeki interaktif TV yayınında olduğunu varsayalım, herkes için aynı yayın akşını eş zamanlı sunabilirsiniz. İnsanlara A/B testi yapabilirsiniz, izleyici profilleri oluşturup, benim gibi daha teknik kişilere daha teknik, babam gibi teknolojiden nefret eden kişilere daha bol örneklemeli anlatabilirsiniz. 
Dijital ikiziniz karşısında rekabet etmeniz imkansız.

Bunu herkese anlatmalıyız. Dünyanın devrimini kaçırmamalıyız.

Teşekkürler.
